先生、どんな車が好きなの?
えー、なんでもいいけど雨漏りがしない車。
ロンドンで運転してた車はね、雨漏りしてたからね、雨でひっくろうしたんだよね。
ラジオ英会話、ハートでつかめ、英語の極意講師の大西ひろとです。
You must not be rich to drive such a car.
Hey everyone, Akinorosa here.
And I'm David Evans. Personally, I like 風車。
それでは早速始めていきましょう。
Lesson 114
同宿就職その8
トゥーフ停止で説明
判断の根拠
今日のキーセンテンスはこちら
You must be rich to drive such a nice car
今回はちょっと高度なトゥーフ停止の使い方
ここまでできれば会話上級者です
それでは今日のダイアログから確認しましょう
スポーツジムの外でヨシがバーバラとばったり会います
バーバラはかっこいい車に乗っているようですね
Hi, Barbara
Oh, hi, Yoshi
Sorry, I didn't see you
Did you finish your workout already?
Yes, I had an early start today
Is this your car?
That's right
Wow, you must be rich to drive such a nice car.
Well, I do work hard at my job.
Okay, I won't ask you what you do for a living.
I know it's rude to ask such questions.
I appreciate that.
Anyway, have a nice workout. Bye.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
Hi, Barbara.
こんにちは、バーバラ。
Oh, hi, Yoshi. Sorry, I didn't see you.
あら、こんにちは、ヨシー。ごめんなさい、気づかなかったわ。
Did you finish your workout already?
運動はもう終わったのですか?
Yes, I had an early start today.
ええ、今日は早めに始めたから。
Is this your car?
これはあなたの車ですか?
That's right. そうよ。
Wow! You must be rich to drive such a nice car.
わあ、こんないい車に乗っているなんてきっとお金持ちなんでしょうね。
Well, I do work hard at my job. まあ、私は仕事を頑張っているから。
さあ、ここでは助動詞doによる強調が行われています。
I work hardの代わりにI do work hard
実際にそうしているんですよという意味合いの強調です
OK I won't ask you what you do for a living
I know it's rude to ask such questions
わかりました
あなたが何の仕事をしているのかはお聞きしません
そんなことを尋ねるのは失礼でしょうから
さあここではWhat you do for a livingというWH説が出てきましたね
Do 〇〇 for a living これは生活のために 〇〇の仕事をするというフレーズ
What はそこをターゲットとして あなたが生活のためにしていること といった内容となっています
I appreciate that. Anyway, have a nice workout. Bye.
お気遣いありがとう。とにかく運動を楽しんでね。 じゃあね。
Grammar and Vocabulary
文法と語彙のポイントを確認します
まず確認するのはヨシのこのセリフ
こんな素敵な車に乗っているなんてあなたはお金持ちに違いありません
先月の助動詞をしっかり学習した皆さんなら
このmustで迷うことはないでしょう
mustは何々しなければならない
何々に違いない
高い圧力のイメージが
何としなければならない高い圧力
すなわち義務
または結論に導く高い圧力
確信につながります
この文のmustは確信を表していますよ
続いて確認するのはバーバラのこのセリフ
私はそれに感謝します
Appreciateは高く評価するということ
相手の申し出や行為を高く評価することが感謝する
ありがたく思うといった感謝の表明につながっています
この文はまとめて覚えておきましょう
Thank youより深い感謝を表す使用頻度の高い文となっています
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
Hi Barbara
Oh, hi, Yoshi. Sorry, I didn't see you.
Did you finish your workout already?
Yes, I had an early start today.
Is this your car?
That's right.
Wow, you must be rich to drive such a nice car.
Well, I do work hard at my job.
OK. I won't ask you what you do for a living. I know it's rude to ask such questions.
I appreciate that. Anyway, have a nice workout. Bye.
ターゲットフォームズ
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
こんな素敵な車に乗っているなんて
あなたはお金持ちに違いありません
同宿の後ろにトゥーフテイシー
もう慣れてきましたね
さてトゥーフテイシーはいつものように
同宿の説明となっていますが
どういった説明になっているか分かりますか
これは判断の根拠
動詞句は must be rich お金持ちに違いないと話し手の判断を含んでおり
その根拠の説明がto不定詞 to drive such a nice car となっているんです
practice さあこのto不定詞が使えたらかなりの上級者ですよ
must be rich その後ろに根拠の説明をto不定詞で行っていきましょう
さあ行きます must be rich だぞ
must be rich
さあ説明を加えますよ
must be rich to drive such a nice car
さあフルセンテンスいきましょう
you must be rich to drive such a nice car
はいOKです
それでは他の例も一緒に身につけていきましょう
そんなことを言うなんて彼は勇敢に違いない
must be braveの根拠が2以下
そんなことを信じるなんてあなたは気が変であるに違いありません
must be crazy
の根拠が2以下
私に何をすべきか言うなんて何様のつもり?
これは応用形
2以下を行うのは相手が自分に対してどんな判断をしているのかということ
Who are you?はあなたは誰?つまり何様のつもり?ということ
それでは今紹介した表現を
デイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習してください
ローザ I've got a problem
What's that?
See I have this too ステーシー
and I want to use it to add extra information
but I don't know where to put it
だから after the 同宿
Ah that's right
OK let's practice
Alright guys repeat after us
must be brave
must be brave to say such things
he must be brave to say such things
グレイワーク let's keep going must be crazy
must be crazy to believe that
You must be crazy to believe that.
And one more.
Who are you?
Who are you to tell me what to do?
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work!
Grammar in Action
動詞句の後ろに判断の根拠を表すトゥーフテーシを並べて文を作りましょう
まずはこちら
私が賛成すると思うなんてあなたは気が変であるに違いありません
そのアイデアは決してうまくいきません
さあ賛成するこれは単にagreeという動詞を使いください
私が賛成すると思うなんてあなたは気が変であるに違いありません
そのアイデアは決してうまくいきません
私たちのおすすめは
You must be crazy to think I'll agree
That idea will never work
You must be crazy to think I'll agree. That idea will never work.
Must be crazy の根拠をという意味で与えています。
では音読練習です。
You must be crazy to think I'll agree. That idea will never work.
それでは次の問題。
アレンはこれが最善の選択だと言っています 彼を疑うなんてあなたは何様ですか
彼を疑うここはクエッション編というフレーズをお使いください アレンはこれが最善の選択だと言っています
彼を疑うなんてあなたは何様ですか
私たちのおすすめは
アランはこの選択肢が最高だと言っています
あなたは誰かを質問する人は誰ですか
選択肢は選択肢
あなたは怒りを持っているような声が聞こえます
あなたは選択肢を持っているような声が聞こえます
気をつけなくてはいけない フレーズだということですね
では音読練習です
アーレンセイズディスティブ ベストアプション
共有してクラッシング
それではもう一問
それは大胆な行動でしたね
それをやるなんてあなたはとても 勇敢に違いありません
あるいはとても頭が悪いのかも
大胆な行動これはボールドムーブとおっしゃってみてください それは大胆な行動でしたねそれをやるなんてあなたはとても勇敢に違いありません
私たちのおすすめは
That was a bold move. You must be very brave to do that. Or very foolish.
Must be very brave の根拠を通以下で
Bold move は大胆な動き行動
では音読練習です
とても勇気を持たなければなりませんでしたが、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚かだったり、とても愚
というわけで今日はこのへんで
バイ